ANNALES MECHOVIENSES. 113

moniales de suis monasteriis expulserunt, et qui·
cunque religiosus post expulsionem inventus fuerit,
turpiter occiderunt. lnsnper omnes seculares pres-
biteros qui heresim non tenerent tam prelatos quam
alios minores ecclesiarum occidebant rectores, et
omnes ecclesias tam seculares quam religiosas spo-
liando ornamentis, calicibus, ymmo possessiones
ornnes ipsorum receperunt, eciam domnum Sigis-
mundum regem Ungarie reguo Bohemie paterno
privaverunt.

Anno Domini 1422. illustris princeps domnus
Sigismundus suit missus per Wladislaum regern Po-
lonie ad domnum Vitoldum docem Littwanie sub spe
ad bohemiam hereticorum conversionem. Tamen
non valuit eos reducere ab eorum erroribus et ad
obedienciam ecclesie Romane, quia Iohannis Hus
heretici firmiter sunt heresibus depravati.

Anno Domini 1422. rex Wladislaus et dux Vitru-
toldus Littwauie intraverunt potenter terram Prus-
sie oum multitudine Thartarorum⁷ quam devasta-
verunt et incendiis civitates et villas in magna parte
cremaverunt.

1422. feria quarta proxima post festum sanctirum.
Andree apostoli in terra Cypsionsi⁷ in Lubooza, in
legacione domni nostri regis Polonie ob spem oon·
cordie et pacis treugarum interregnum Polonie et
regnum Ungarie7 ibidem in prelata villa vitam trans-
itoriam, prout Deo placuit, mutavit in eternam
reverendissimus pater domnus Nicolaus archiepisco·
pus Gneznensis et primam qui erat benefactor et
promotor monasterii Mechov'iensis‚ simul et confra-
ter erat nostri ordinis.

ltem anno 1431. facta luit magna strages circa
Luczsho‚ et ibidem inierunt bellum rex Wladislaus
Polonie oum fratre suo Swidergal magno duee Lit-
wanie alias Boleslao‚ et ibidem per Polonos infiniti

8

 

