PRAEFATIO.

Quum per totumlere medium aevum imperatores nostri
ltaliam tamquam imperii sedem tenerent, non omitte·
bant et nooas occupare lerros, quitus consuetudines,
iura vitaeque Germanicae instituta impertirentur. lta
factum est, ut inde a saeculo decimo usque ad sacculi
decimi tercii finem terrae omnes trans Albim tluoium
sitae diuturnis bellis Slauis eriperentur et fines inter
eos Germanosque in uniuersum adhuc manentes con-
stituerentur. labente autem imperii potentia et adunatis
per Wladislaum dictum Lolstels Poloniae viritas, fieri
non poluit, quin victores Germani a uictis Poloais co·
niterentur, ue ulterius proprederentur. Sarraceruat
paulo post rnapnas ille Kasimirus et Wladislaus la·
piello, qui, fratribus ordinis sanctae Mariae lleeutoni-
cis proelio apud Tannenterp tandem letaliter deuictis,
Poloniom liberam rnapnamque constituerunt.

His praemissis elucet, quare tontes rerum Poloni·
r carum od copnosccndam et illustrandam Germaniae
historiam perampni sint aestimandi. Et quum iarn plus
quam decem annis ante antiquissimae Polonorum clero·
nicae, culpo Martiao Gallo cuidam attributae, arte
critica ea uetustis libris manuscriptis emendatae et
correctae in collectionis nostrae tomo nono lectoribus
sint propositae, nunc editor Monumentorum clarissi-

 

